EMPREGOS DISPONÍVEIS
- Quando trabalhou pela úItima vez?
- Em Denver, no Colorado.
Trabalhei lá durante 10 anos...
mas depois as coisas esmoreceram.
Perderam 14 bancos numa semana.
Não temos nada para si,
de momento.
Usam as línguas para nos enganar.
Têm veneno nos lábios.
As suas bocas estão cheias
de amargura e maldições.
O temor a Deus
não é nada aos olhos deles.
Apoderaram-se dos corações e mentes
dos nossos líderes.
Cegaram-nos para a verdade.
O espírito humano está corrompido.
Por que veneramos a ganância?
Longe da nossa vista,
eles alimentam-se de nós.
Debruçados sobre nós da nascença
até à morte estão os nossos donos.
Eles possuem-nos. Controlam-nos.
São nossos donos.
Despertam.
Eles estão à vossa volta.
Às vezes, quando vejo televisão
deixo de ser eu própria.
Tenho o meu talk show. Ou estou
nas notícias a sair duma limusina.
Tudo o que tenho a fazer é ser famosa.
As pessoas observam-me.
E gostam de mim.
Nunca envelheço e nunca morro.
Desculpe,
precisa de pessoal?
- Talvez.
- Tenho as minhas ferramentas.
Este emprego é do sindicato.
Posso falar com o encarregado,
por favor?
Aqui não temos dormida.
Durma noutro lado esta noite.
Desculpe, quando é que pagam?
Na quinta-feira.
Precisas de lugar para ficar?
Há uma casa na Rua 4.
Têm refeições quentes e chuveiros.
Não gosto de ser seguido
a não ser que saiba porquê.
Eu só me junto a alguém
depois de ver para onde ele vai.
Daqui a pouco vão servir a comida.
Este é o Gilbert. Tudo o que
precisares, ele sabe onde arranjar.
- Que tens na mochila, ferramentas?
- Sim, senhor.
Se sabes utilizá-las,
podes consertar ali o chuveiro.
Vamos comer qualquer coisa.
- Mais?
- Sim.
Tenho mulher e dois filhos
em Detroit.
Não os vejo há seis meses.
As siderurgias estavam a despedir
pessoal. Acabaram por ir à falência.
Deixámos as siderurgias em paz.
E eles aumentaram os salários deles.
Regra de ouro:
Aquele que tem o ouro faz as regras.
Se fecham mais uma fábrica, acabamos
com os carros estrangeiros deles.
- Devias ter mais paciência.
- Já se esgotou.
Tudo isto
não passa de um jogo maluco.
O nome do jogo é:
Conseguir vingar na vida.
Só que é cada um por si
a ver se te arrumam.
Faz o que puderes, mas eu vou
esforçar-me por acabar contigo.
- Como é que te vais safar?
- O meu dia há-de chegar.
Acredito na América.
Cumpro as regras.
Hoje, toda a gente
passa um mau bocado.
Era de esperar que as unhas postiças
dificultassem certas actividades.
Temos unhas lindas, com aspecto
natural e fáceis de aplicar.
Temos sete cores diferentes...
Estão a reorientar-nos os impulsos.
Vivemos num estado de consciência
induzido artificialmente.
Maldito hacker. É a segunda vez
esta noite que o estúpido interfere.
O movimento começou há oito meses
com um grupo de cientistas.
Descobriram por acaso que estavam
a ser enviados uns sinais...
Essa coisa faz-me dores de cabeça.
Ele deve ter demorado meses
a perceber como havia de fazer isto.
A classe inferior está a crescer.
Os direitos humanos não existem.
Nesta sociedade repressiva,
somos os seus cúmplices involuntários.
A sua intenção de governar reside
na aniquilação da consciência.
Fizeram-nos entrar num transe.
Tornaram-nos indiferentes.
Estamos focados
apenas no nosso próprio beneficio...
Eles estão seguros
desde que não sejam descobertos.
É esse o seu método de sobrevivência.
Manter-nos adormecidos, egoístas.
- Manter-nos sedados.
- Vai à merda.
- O ensaio do coro atrasou-se ontem.
- A igreja deixa-nos usar a cozinha.
- Às quatro da manhã?
- Cuidamos de muita gente aqui.
A classe média adormecida
de repente empobreceu.
Nós somos o gado deles.
Estamos a ser criados para escravos.
- Outra vez não.
- Não conseguimos interromper o sinal.
O sinal tem de ser cortado
na origem.
- Tenho dores de cabeça.
- Também eu, querida.
- O que foi isto?
- É aquele parvo a lamber os tomates.
ELES VIVEM NóS DORMIMOS
Não tem deficiência nenhuma.
Só foram para o ar uns segundos.
Não pensem em descodificar o sinal.
Eles iam codificá-Io outra vez.
- Põe o carregamento nas ruas.
- Não resulta. Já discutimos isto.
Não temos outra saída.
Roubar bancos. Fabricar as lentes. Não
conseguimos chegar a gente bastante.
Temos de encontrar gente forte
que queira trabalhar connosco.
Já estou de saída. A porta
estava aberta. Pensei fechá-la.
Vigilância dos vzinhos.
Agora as mãos.
És um trabalhador.
A revolução...
- Eu mostro.
- É melhor ficar para a próxima.
Este mundo pode ter-me cegado,
mas o Senhor deixa-me ver.
Tu hás-de voltar.
Tenho ouvido umas coisas na rua.
Coisas estranhas.
Uma epidemia de violência
é o que dizem para aí.
Estive a falar com
um velho amigo de San Anselmo.
Diz que por lá falam de coisas
tipo fim do mundo.
- Que é que fazem?
- Matam pessoas, roubam bancos.
Anda uma data de gente a ficar doida
por causa de um sonho que tiveram.
A verdade é que este tipo de merda
acontece no final de cada século.
São pessoas
que têm medo de enfrentar o futuro.
Que é que se passa?
Eu estive ali dentro. Está cheio de
caixas e de material de laboratório.
- Que queres dizer?
- O canto é uma gravação.
Deixa lá isso, pá.
Não tens nada com isso.
O Gilbert está lá dentro a ajudá-Ios.
Agora tenho emprego.
Faço por nunca pisar o traço branco.
Não incomodo ninguém. Ninguém
me incomoda. Devias fazer o mesmo.
O traço branco fica a meio da estrada.
É o pior lugar para se conduzir.
- Até mais logo.
- Até logo.
Baixem-se. Devagar. Por aqui.
Agora atravessamos a estrada.
Aqui está sujo.
Por aqui. Por aqui.
Frank!
Deixem-nos em paz.
Nós sabemos quem são.
"Ainda que caminhasse pelo vale da
sombra da morte, não temeria o mal."
- Venham juntar-se à festa.
- Vai com eles.
Já começou a Terceira Guerra Mundial?
A colecção do Oman
põe a paixão acima da moda.
Sai o brilho
e entra o excesso divino.
A colecção quente é abundante
em liberdade de expressão.
OBEDECE
CASA E REPRODUZ-TE
NÃO AO PENSAMENTO INDEPENDENTE
CONSOME
COMPRA
OBEDECE
NÃO QUESTIONES A AUTORIDADE
Qual é o seu problema?
O senhor como está hoje?
Muito obrigado.
Aqui tem. Obrigado.
Vai pagar isso?
ESTE É O TEU DEUS
Não quero sarilhos.
Ou paga isso ou põe-no onde estava.
Dorme.
Ela nem foi à aula de Lamaze.
Eu disse-lhe,
para teu bem e do bebé, vai.
- Foste a casa da Mary Ellen?
- Serviu tortilhas! Que fora de moda!
- Estou tão deprimido. Que é que faço?
- Arrisca, pá.
Para ti é fácil de dizer,
deram-te a promoção.
A sensação existe.
É uma nova manhã na América.
O velho cinismo desapareceu.
Temos fé nos nossos líderes.
Estamos optimistas
quanto ao resultado de tudo isto.
Tudo se resume
à nossa capacidade de aceitação.
- Não há limites.
- Tinha imaginado uma coisa assim.
Com licença.
Parece que a cabeça lhe caiu
no molho de queijo em 1957.
Você está bem.
Esta é feia como o caraças.
Tiro os óculos,
ela parece uma pessoa normal.
- Ponho-os, parecem caveiras.
- Basta ou chamo a polícia.
A polícia? Você precisa
é dum cirurgião plástico brasileiro.
Tenho aqui um que vê.
Sexo masculino, alto, branco.
Desarmado, de óculos escuros.
Isto não me agrada nada.
Nem um bocadinho.
É como deitar perfume num porco.
Acalme-se.
Onde arranjou esses óculos?
- Foi a fada madrinha.
- Está-se mesmo a ver.
- Apanhámo-Io.
- Cortou-se a fazer a barba?
Você é tão feio aos nossos olhos
como nós aos seus.
- Impossível.
- Não nos obrigue a matá-Io.
Descobriu qualquer coisa, talvez
consigamos beneficiar todos com ela.
Vamos para um lugar sossegado
para discutirmos isto.
Vocês morrem tal como nós.
Vim para cá para mascar pastilhas
e dar porrada.
Acabaram-se-me as pastilhas.
Perto da entrada. Tem uma caçadeira.
Homem, branco, 30 anos, cabelo longo.
- A Mamã não gosta de queixinhas.
- De óculos escuros.
E tu quem és?
Vieste mostrar-lhes onde estou.
Larga a arma.
Pira-te.
Tenha calma.
Vamos só dar uma voltinha.
Feche a porta.
Guie.
Mas devagar.
Foram-se embora.
- Continue a guiar.
- Para onde é que vou?
- É casada?
- Sou.
- Por favor, não me minta.
- Não.
Vive sozinha?
- Para a sua casa.
- É melhor não.
Infelizmente, tenho de insistir.
Olá, Holly!
- Não sei o que quer.
- Sossego mais nada.
É como uma droga. Usar estes óculos
deixa-nos nas nuvens...
...mas descemos à terra com força.
- As coisas não correram bem hoje.
- Não é o único.
Desculpe,
mas precisava de si para fugir.
Tem duas armas. Não tem
que pedir desculpa, você é que manda.
Isto está mau. Eles estão por todo
o lado. Vemo-Ios com estes óculos.
Estamos a ser controlados
por estas coisas e temos de detê-las.
Eu faço o que quiser,
mas, por favor, não me faça mal.
Escute o que lhe estou a dizer.
Está a combater as forças do mal...
que só se vêem com estes óculos.
- Ora veja lá.
- Eu uso os seus óculos se quiser.
Mesmo que não veja o que você vê,
vou vê-Io seja como for.
- Faça as coisas à sua maneira.
- Não é à minha maneira... É à sua.
- Não brinque comigo.
- Tenho sede.
Vá beber.
Peço desculpa de ter de estar aqui.
- O seu nome é Holly?
- Holly Thompson.
É um nome bonito.
Que é que faz?
Realizadora assistente. Canal 54.
Uma estação de TV? Eles estão a enviar
sinais a partir de televisores.
Não, eu estou bem.
Holly Thompson.
8634 Circle View Drive.
Sim, eu espero.
Frank?
- Não deixes que ninguém te veja.
- Tive uns dias bastante maus.
Não quero nada contigo.
Quantas pessoas mataste?
- Eles não são pessoas.
- Maluco filho-da-mãe.
Não me mostras nada.
Tenho mulher e filhos.
Deixa-me em paz.
Sai daqui.
Não!
O salário de uma semana.
Foi o melhor que consegui.
Espera!
É melhor aranjares onde te esconderes.
- Experimenta isto.
- Sacana maluco!
- Põe estes óculos.
- Não te chegues para mim.
Estou a tentar salvar a tua vida
e a da tua família.
Nem a ti te consegues salvar.
Estou a dar-te a escolher. Põe isto
ou começas a apanhar da grossa.
- Este ano não.
- Está bem.
Vamos lá.
Não quero lutar contigo.
Pára com isso.
Põe os óculos.
Eu disse-te
que não me queria meter nisto.
Cabrão nojento.
Dá uma olhadela. Põe os óculos.
Não!
Desculpa.
Põe os óculos! Põe-nos!
Vai à merda!
Vê! Eles estão por todo o lado.
Eles vêem-nos.
Estão na Rua 5 com a Spring.
Espera lá. Não és o primeiro
a despertar dum sonho.
O que é aquilo?
Irmão, a vida é má como as cadelas...
e está com o cio outra vez.
Quero um quarto.
O amor não é maravilhoso?
CONFORMA-TE
Não uses os óculos por muito tempo.
São como uma faca no crânio.
- Há quanto tempo é que eles cá estão?
- Quem é que sabe?
- De onde é que vieram?
- De Cleveland é que não são.
Não estou para merdas destas!
Que é que vamos fazer?
- Esperar.
- Esperar pelo quê?
Quando tiveres o teu plano mestre,
avisa-me.
Se conseguimos ver,
temos de encontrar quem fez isto.
Se algum deles ainda estiver vivo.
Há muito tempo,
as coisas eram diferentes.
O meu pai levou-me ao pé do rio
e falou-me do poder e da glória.
Fui salvo.
Ele mudou quando eu era pequeno.
Tornou-se mau.
Fugi de casa aos 13 anos.
Uma vez tentou ferir-me
com uma navalha velha.
Encostou-ma à garganta.
Eu disse: "Pai, por favor."
Ele continuou a mexer a navalha
como se estivesse a cortar uma árvore.
Talvez tenham estado sempre aqui,
aquelas coisas.
Talvez adorem ver
como nos odiamos uns aos outros.
Ver-nos matar uns aos outros,
viver dos nossos corações frios.
Tenho novidades para lhes dar.
Isto vai ser uma luta dos diabos.
Eu já não sou o menino do Papá.
Frank?
Há uma reunião esta noite às 11.
Vejam se não são seguidos.
O mundo está a precisar de despertar.
Vamos fazê-Io pelo telefone.
Irmãos...
Está a acontecer uma coisa nova.
Estão a usar espuma para cobrir
uma lixeira de resíduos tóxicos.
Frank, ainda bem que vieste. Tirem os
óculos. Aqui somos todos humanos.
São novas em folha.
Chegou hoje o primeiro carregamento.
Não magoam.
Há menos interferência.
Experimentem.
- Tiveram problemas em chegar cá?
- Não.
A cidade está cheia de polícia.
A maior parte são humanos.
Disseram-lhes que éramos comunas.
Alguns deles foram recrutados.
- As pessoas estão a aderir a eles?
- Algumas nem olham para trás.
Promoções, contas bancárias,
casas novas, carros.
Perfeito, não é?
Fazemos tudo para ser ricos.
Os fluocarbonetos aumentaram desde
1958. A Terra está a aclimatizar-se.
Estão a transformar a nossa atmosfera
na atmosfera deles.
- Que é que essas coisas querem?
- São empresários privados.
A Terra é mais um planeta a
desenvolver. O terceiro mundo deles.
...esgota-se o planeta,
e passa-se ao seguinte.
Querem uma indiferença benigna.
Animais de estimação ou comida.
Mas no fundo somos apenas gado.
Precisamos de uma unidade de ataque.
Alguém que lhes bata com força.
- Já a têm.
- Já viste como eles desaparecem?
Uma vez.
- O que é isso?
- Um dos relógios deles.
É um emissor/receptor.
Podemos ouvir as transmissões deles.
Têm um código secreto.
Carregam num botão...
De repente desaparecem.
Tenho tentado perceber como.
Escutem. É óbvio que não estamos
a chegar a bastantes pessoas.
Devia estar aqui o dobro das pessoas.
Estamos a ficar desmazelados.
A detecção deles
está a ser mais eficaz.
Fiquem atentos. Vão trabalhar.
Façam aquilo que se espera.
Tornámo-nos descuidados.
O movimento está a sofrer com isso.
Pára de falar de nisso. Está na altura
de começarmos a derramar sangue.
Espera lá! Não temos hipóteses
com umas espingardas e granadas.
- Que é que havemos de fazer?
- Esperamos a nossa vez.
Localizamos o sinal deles
e desligamo-Io.
O Dave trabalha na rádio KRDA.
Talvez tenha localizado o sinal deles.
KRDA está limpa.
A transmissão é limpa.
O sinal é transmitido doutro lado.
É importante descobrir
a localização exacta desse sinal.
Tenho de falar com uma pessoa.
- Estás bem?
- Estou.
- Julguei que te tinha matado.
- Também eu.
Não sabia.
Peço imensa desculpa.
Eu só quero...
Podemos...?
Vamos sair daqui!
- Eles estão a matar toda a gente.
- Tenho de encontrá-la.
Não podemos fazer nada ali fora.
Se conseguir pôr isto a funcionar,
posso escutar.
- Frank...
- O que é?
- Prepara-te.
- Merda!
- O que foi isto?
- Não sei.
O seu relógio de pulso avariou-se.
Esta entrada irá desaparecer...
Mexe-te! Aí para baixo!
Sete segundos.
Seis segundos.
Dois segundos.
Um segundo.
Se precisar de ajuda
para encontrar o seu destino, -
- há indicações bilingues
colocadas em cada corredor.
- Que língua é esta?
- Não sei.
- Onde é que estamos?
- Acho que estamos debaixo da cidade.
Uma espécie de base subterrânea.
- Tem de haver uma saída.
- Espero que não nos vissem entrar.
Operação Punho d"Aço é um êxito.
Eliminámos os terroristas.
Apanhámo-Ios!
Acabámos com eles!
Vitória, pá. Eles deram de caras
com a equipa infalível.
Estou a ouvir qualquer coisa.
No ano 2025,
a América e o resto do planeta -
- estarão sob a protecção
desta aliança de poder.
Os lucros foram importantes
para nós e para vocês, a elite humana.
Vocês deram-nos os recursos
que precisamos para a nossa expansão.
Em troca,
o vosso rendimento per capita cresceu.
Fui informado de que as nossas forças
alcançaram uma importante vitória.
A rede terrorista da resistência
foi destruída.
A situação voltou ao normal.
Olá, rapazes. Não sabia
que tinham sido recrutados.
Deviam ter-se vestido
à altura da festa agora que podem.
Tenho orgulho em estar aqui.
Já viram tudo?
- Ainda não tive oportunidade.
- Eu mostro-lhes.
Sabia que tínhamos muito em comum
da primeira vez que nos vimos.
- Onde diabo estamos?
- Nos bastidores do espectáculo.
Este lugar cumpre o seu objectivo.
Chegaram aqui a usar um destes?
Eu sei que são só para emergências,
mas são muito divertidos.
Julgam que aquilo é muito,
olhem para isto.
- Vejam melhor.
- Atenção, passageiros.
O voo Alfa 7 para Andrómeda
está preparado.
É de lá que eles vêm.
Não sei como funciona.
É uma espécie de lente gravitacional.
Confere uma curvatura à luz
e viajamos de um lado para outro.
Tudo isto funciona
como um grande aeroporto.
Eles sabem bem o que estão a fazer,
podem crer.
Boa noite. Estão muito atentos.
Esperem até verem
o que vos vou mostrar agora.
Aqui está o centro da operação.
O sinal sai para o satélite
e de lá para todo o mundo.
Muito sofisticado.
Não estou muito a par disto.
Só chegamos até aqui.
Podes meter-nos lá dentro?
Nunca estive num estúdio de TV.
- Parece que mandas nisto.
- Era capaz de não ser problema.
Aqueles rapazes ali
são meus amigos.
Os meus amigos gostavam de ver tudo.
Podemos entrar?
Não brinquem.
Têm cartões de autorização?
Aqui estão eles.
Vigia a porta.
- À prova de som. Onde está o sinal?
- No telhado.
- Se a Holly conseguiu, ela ajuda-nos.
- Estão a cometer um grande erro.
- Nós cometemos um erro?
- Não, escuta.
Pensei que compreendiam.
É trabalho e mais nada.
Continuam a não perceber.
Já não há países.
São eles que mandam em tudo.
Eles são donos do planeta.
Podem fazer o que quiserem. Nós
podemos viver à grande para variar.
Se os ajudarmos, eles deixam-nos
em paz para ganharmos dinheiro.
Podem provar o que é a boa vida.
Toda a gente quer isso.
- Fazias isso à tua raça?
- Qual é a ameaça?
Todos nos vendemos,
ao menos que seja aos que vencem.
Até depois, rapazes.
Vamos embora.
Isto foi o intervalo de dois minutos?
Estamos a demorar muito.
Que diabo se passa?
Para baixo!
- E agora?
- Descobrimos onde diabo estamos.
Desculpe!
Conhece a Holly Thompson?
Holly Thompson.
Assistente de... não sei o quê.
Alerta de segurança. Sectores Delta
e Raios-X dirijam-se ao quarto andar.
Quem é a Holly?
Merda!
Desculpem interromper. Podem dizer-me
como se chega ao telhado?
- Como é que chego ao telhado?
- Vire à esquerda lá ao fundo.
Deve haver mais de uma maneira
de chegar lá acima.
Segurança 950. Eles estão a avançar.
- Tenho-os no 19% andar.
- Estamos no 21%. Nós apanhamo-Ios.
Holly!
Anda!
Alerta de segurança.
Intrusos em direcção ao telhado.
Frank! Tu e a Holly estão a salvo?
Eu estou, tu estás?
Não faças isso.
Não interfiras. Não consegues ganhar.
Larga a arma.
Afasta-te da antena
ou abrimos fogo.
- Vem comigo para dentro.
- Tem 10 segundos. Nove...
Oito. Sete.
Seis.
Vencedores dos óscares
dão uma conferência de imprensa...
- Gloria, estás com péssimo ar.
- Que é que aconteceu?
O sexo e violência nos écrans
foi longe demais para mim.
Estou farto. Os realizadores
têm de ter mais comedimento...
Que é que se passa, querida?